以下は架空の店舗のサイトを依頼されてから制作にいたるまでのストーリーです。
このサイトを約20時間かけて、ストーリーに沿って制作していきます。
対象者：Webデザインを始めたいWebデザイナー、入門者
サイトページ数：6ページほどを想定

◎依頼主情報

店名：Natural Organic（ナチュラル・オーガニック）
所在地：東京都渋谷区恵比寿西1-19-10を想定（現：公園）
創設：1990年4月
店内：カウンター*8人、2人がけテーブル*4個、大テーブル8人がけ
店主：市原勇三（58）
店員：市原あすみ（妻、52）、鈴川詩織（大学生アルバイト、19）
業種：オーガニック（無農薬）野菜のサンドイッチがウリのコーヒーショップ
その他：
・店主が畑を持っている、メニューには自家栽培で穫れた無農薬野菜のみを使っている
・店頭では無農薬トマトとレタスをテイクアウト販売している、今後は楽天などで通販をする予定
・店主は無農薬に対するこだわりや想いが強い

◎ホームページをつくりたいと思ったキッカケ

少々値段は高いが、合成食品添加物を使わず穫れたて新鮮な野菜のみを使ったサラダやサンドイッチを知ってもらいたい。
周囲には有名外資系のコーヒー店もあるが、そことはひけをとらないほどの価値を届けたい、という店主の想いがある。
オープンして20年ほどが経ち、恵比寿界隈周辺で働く女性客を中心にファンも獲得してきた。
今回の依頼の主な目的は
1. オーガニック野菜のメニューに対する取り組みを地元を飛び越えて広めたい
2. 将来展開しようとしている通信販売のために、まずは店舗の紹介サイトをつくっておきたい
3. 大通りからちょっと引っ込んだ場所に位置する店舗なのでアクセス方法には気をくばりたい
4. ネット通販が始められやすいように店主がネットというものに慣れておきたい（店主はPCに不慣れ）

つまり、即効性を求めるような顧客獲得ではなく、将来の事業展開のためにコンセプトをアピールしなければならない。

◎ヒアリング

店主の勇三は楽天ショップのような写真だらけのデザインを希望したが、妻のあすみとアルバイトの詩織は反対し、もっとシンプルさを求める。
男性と女性側で意見が対立。
勇三の希望
http://item.rakuten.co.jp/sweet-vegetable/c/0000000110
http://www.rakuten.co.jp/yuukiya0097/
あすみと詩織の希望
http://www.rakuten.ne.jp/gold/nakahora-bokujou/

◎ コンセプトを整理

楽天ショップに載せているほど、Natural Organicにメニューはない。
せいぜいサラダ、サンドイッチ合わせて10点ほど。
飲み物もオーガニック製とあって厳正してるためメニュー点数は多くない。

原点に立ち返ってみると、店主の無農薬に対するアツい想いなはずだ。
だとしたらその想いが人々にとってどうメリットがあるのか？をアピールすることに重きをおくべきである。

◎コンテンツメイキング

# メインコンセプトから広げるコンテンツ
「美味しい無農薬野菜は恵比寿にあります。」
というキャッチコピーをトップページに掲げ、そこからまずは一度でも食べにきてもらう。
なので、興味を持ったらすぐに「営業時間や地図の確認、または電話ができる」ようにもしておきたい。
よってヘッダには電話番号、店舗情報へのリンクを配置したい。

# 先に下層ページをどうしたい？
トップページはとりあえず置いておき、先に下層ページを考えてみた。
そもそもトップページはコンテンツの入り口、コンテンツをどうしたいか決まっていないうちにトップを決めるにも決められないことが多い。
下層ページは10点ほどあるメニュー一つ一つの紹介から考えてみた。
サンドイッチという商品に対する紹介だ。
見出しにはもちろん商品名を入れたいところだが、店主のアツい想いがあるはずなので、店主に商品ごとに考えてもらいたい文章を依頼する。

##店主に依頼する文言
・商品タイトル直下にサブキャッチコピーとなる短めの文章
・「店主の想い」という商品紹介欄に入れたい解説文 

##商品説明に必要なデータ
・使用食材
・カロリー
・価格

上記、データと店主からの文言合わせて5点の情報が各商品に必要なデータである。

# 食事の楽しみ方
この店舗ではとくにセットメニューがなく、基本すべてのメニューが単品オーダーとなる。
ただ、初めての客は、メインとサイドメニューとドリンク、3点の組み合わせに悩むことがあるため、ホームページでどうにか客に美味しい食べ方や組み合わせのアドバイスできないか？という案が出た。
そこであすみがつけている帳簿から、人気の組み合わせを探してそこから3点にしぼりだすことにした。
トップページには、「お客様に人気の組み合わせ集」というコンテンツを設け、3点のサムネイルから下層ページへ。
その組み合わせに対して、客を飽きさせないために、下層ページには「他にもこんな組み合わせもおすすめします」というタイトルがあり、他にも組み合わせバリエーションがあることをサジェストする。
客が次はこれを食べてみようと思わせるためにも有効な見せ方だ。

# 興味をもった客に対しての交通アクセス方法
とにかく興味をもった客に対してストレスを与えてはいけない。
・電話をかけたいときのために、リンクはテキストにする
・地図はGoogle Mapsだけでなく、特製の地図も掲載する
・スマートフォンの場合、地図アプリにアクセスすることも考慮したつくりにする

# 店に入りやすいように、明るい店内の雰囲気をアピール
店舗によるが、外から店内が見えないと少々不安になる客も。
よって店内の様子が外からでも伝わるような内容をホームページに盛り込みたい。
よくサイトに見かける店舗情報のページはカタくなりがち、ここは楽しい雰囲気が伝わる店舗情報のページにしたい。
そしてこのページにスタッフの簡単な紹介も載せておくことで、より親近感を得ることに期待できる。

# トーンアンドマナー
あまりかしこまった言い回しではなくフレンドリーな接客を行っているので、サイト内の説明も説明っぽくならず「店員の声」がそのまま伝わる文章にこころがけたい。
「お客様のカバンを置くために、荷物置きの藤のカゴをご用意しましたので是非お使いください」
↓
「荷物置きの藤カゴ、使ってください！イスの色とばっちり合わせました！！」

# 客の声を聞きたい
お問い合わせフォームなどは要らないが、感想を聞きたい、こういったメニューが欲しいなど、場合に関してはそういったフォームが欲しい。
ただ、わざわざフォームに入力してくれる客は一般的に少ない。
ここではなるべく客の負担にならないように、ひとことのコメント程度のフォームを用意することにした。Facebookに投稿するくらいの気軽さだ。
基本はこれで送信終了だが、将来通販をしたいために客の許可をもとにメールアドレスを入力してもらうようにした。
チェックボックスにチェックしたらメールアドレス入力欄を出して入力してもらうためのもので、最初は見えないほうが客の抵抗感も少なくて済む。

◎サイトマップ

コンテンツメイキングで決まったサイトのコンテンツを書き出すと以下のようになる、2階層までのシンプルなサイト構造だ。

トップページ
　-　「美味しい無農薬野菜は恵比寿にあります。」（店主の想い）
　-　店舗情報（明るい店内の雰囲気をアピール、スタッフの紹介、そしてアクセス方法）
　-　お客様に人気の組み合わせ集　×　3ページ
　-　メニュー　×　10ページほど
　-　お客様のひとことフォーム

◎外観

若干木のテイストを入れたいが、メタファにすると伝えたいコンテンツがばらける、慣れると逆にうっとおしい。
よって薄い茶色の背景に統一した、基調色も茶系。
極力写真以外の画像を使わず、シンプルに伝えたいことだけ伝えるサイトデザインを心がける。
アイコンはFont Awesomeなどアイコンフォントを検討する。

◎技術仕様
IEは8以上で、角丸などはCSSによるもののため、IE8では見た目が異なることは可とする
Androidは2.3以降を対象とするため、少々の機種によるレイアウトずれが起こっても問題ないデザインが必要
なるべくCSSによるレイアウトで成立しやすいデザインにする
iPhone4以降など高解像度に対応したい
「お客様のひとことフォーム」に関しては、説明しないがPHPによるファイルは提供する
JavaScriptはフォームで少し書くこと以外は、提供しているjQueryプラグインの設置で済むように解説する
Sassなどは使わない、別講座がいいかもしれない