無農薬の食材だけをつかったサンドイッチ＆カフェ "ナチュラル・オーガニック"

03-1234-5678
平日8:00〜21:00 土曜8:00〜13:00 日曜定休
店舗情報・マップ

ホーム
無農薬へのこだわり
メニュー
お店と私たちのこと
人気の組み合わせ
お客さまのひとこと

美味しい無農薬野菜カフェは恵比寿にあります

無農薬の食材だけをつかったおいしいサンドイッチ＆カフェのお店、ナチュラル・オーガニックのホームページへようこそ。
私たちは、自家栽培で穫れた無農薬野菜のみを使い、体にやさしくて美味しい食材をお客様に召し上がっていただくことが大きなよろこびです。
小さなたたずまいですが、お客様にはふらっと立ち寄れるアットホームな雰囲気づくりも目指しています。 お気軽にお越しください、お待ちしております。
お店と私たちのこと

おいしく、うれしく当店のメニュー
おくつろぎください店内の紹介
駅から2分恵比寿駅からのアクセス方法

サンドイッチ+ドリンク+サイドメニュー…人気の組み合わせは？

今月の1位
人気の組み合わせの画像
ハムサンド+サラダ+コーヒー
無農薬栽培には非常にコストかかるため、セット割引はしておりません。
組み合わせはお客様の自由なんですが、「何を組み合わせたらよいかわからない」というお客様のために、当店をご利用のお客様がよく選ばれている組み合わせの人気ランキングを毎月更新しています。
人気の組み合わせをカロリー計算したら何カロリー？そちらも結構興味深いところです。
「人気の組み合わせ」はこちら

© Natural Organic